git:  
1.  
git branch branch1  
git branch -d branch1  
git commit  
git status  
git checkout branch1  git merge branch2  
git remote add branch1  
send-pack  
receive-pack  
  
2.
Основное отличие Git от любой другой СКВ — это подход к работе со
 своими данными. Концептуально, большинство других систем хранят информацию в виде списка изменений в
 файлах. Эти системы (CVS, Subversion, Perforce, Bazaar и т. д.) представляют хранимую информацию в
 виде набора файлов и изменений, сделанных в каждом файле, по времени (обычно это называют контролем
 версий, основанным на различиях).

3.
rebase нужен для порядка (линейность истории). rebase переносит коммиты
 поверх того, что было в ветке. merge оставляет коммиты, как есть, просто добавляя
 связующий коммит между ветками.

4.
Фьючер ветки (feature branches) — для разработки новой функциональности.
Релизные ветки (release branches) — для подготовки выпуска новой версии проекта.
Хотфикс ветки (hotfix branches) — быстрое решение дефекта, который нашли уже реальные пользователи на реальном сервере.

Docker:
1. Основное отличие заключается в их архитектуре, продемонстрированной ниже.
2. Виртуальные машины имеют хост-ОС и гостевую ОС внутри каждой виртуальной машины. Гостевой ОС может
 быть любая ОС, например, Linux или Windows, независимо от хост-ОС. Контейнеры Docker, напротив,
 размещаются на одном физическом сервере с операционной системой хоста, которая разделяет их между
 собой. Совместное использование ОС хоста между контейнерами делает их легкими и увеличивает время
 загрузки. Docker-контейнеры считаются подходящими для запуска нескольких приложений на одном ядре
 ОС; тогда как виртуальные машины необходимы, если приложения или службы требуются для работы в разных ОС.
docker build  
docker container run  
docker stop container  
docker rmi container  
docker system prune  
docker search   
docker push  
docker exec  


dockerfile:
1. Родительский образ — это то, что является исходным слоем (или слоями) создаваемого образа.
2. from run copy add
3. CMD устанавливает команду и / или параметры по умолчанию, которые могут быть перезаписаны
 из командной строки при запуске Docker-контейнера. Команда и параметры ENTRYPOINT не
 будут перезаписаны из командной строки. Вместо этого все параметры командной строки
 будут добавлены после параметров ENTRYPOINT.

docker-compose:
1. docker-compose start   docker rm -vf  
docker-compose exec  
docker-compose system prune  
2. Файл docker-compose.yml Папка server Папка client  

linux:
1. Файловая система Linux начинается с корня, тоесть с основного каталога системного раздела,
 а уже там состоится подключение всех других дисков по необходимых подкаталогах.

2. ядро операционной системы, соответствующее стандартам POSIX, составляющее
 основу операционных систем семейства Linux.

3. системное программное обеспечение, обеспечивающее загрузку операционной
 системы непосредственно после включения компьютера

4. Порядок загрузки Linux: BIOS, MBR, загрузчик ОС, ядро, init, уровни запуска

5.ядро Linux состоит из пяти подсистем:
1) Process Scheduler – планировщик процессов, отвечает за контроль над доступом процессов к CPU.
2) Memory Manager – менеджер памяти, обеспечивает различным процессам безопасный доступ к основной памяти системы.
3) Virtual File System – виртуальная файловая система, создаёт абстрактный слой,
 скрывая детали оборудования, предоставляя общий файловый интерфейс для всех устройств.
4) Network Interface – сетевые интерфейсы, обеспечивает работу с различными сетевыми стандартами и сетевым оборудованием.
5) Inter-Process Communication – межпроцессная подсистема, поддерживающая несколько механизмов для
 process-to-process связей в единой Linux-системе.
6. ls -l /var/log/
